---
categories:
- Экономика
date: 2019-09-28
slug: samye-vysokie-tempy-ekonomiki-ozhidaiutsia-vo-vladivostoke-i
tags:
- ВВП
- Владивосток
- Череповец
- Грозный
- Набережные Челны
- экономический рост
title: САМЫЕ ВЫСОКИЕ ТЕМПЫ ЭКОНОМИКИ ОЖИДАЮТСЯ ВО ВЛАДИВОСТОКЕ, ЧЕРЕПОВЦЕ И ГРОЗНОМ
---

**_Экономический кризис в России в ближайшие два года маловероятен. В 2020 году рост российского ВВП может составить 0,4-1,1%, в 2021 году – в интервале от 0,5% до 1,5%. Самые высокие темпы роста экономики в течение ближайшего года ожидаются во Владивостоке, Череповце, Грозном, Набережных Челнах и Ярославле , сообщили ИА "Чечня Сегодня" в Финансовом университете при Правительстве РФ._**

<!--more-->Университет обновил оценки роста российской экономики на ближайшие годы. Исследования показали, что серьезный экономический кризис в России маловероятен. В ближайшие годы ВВП страны будет расти, хотя и невысокими темпами – от 0,4% до 1,1% в 2020 году и до 1,5% в 2021 году.Основой для данных оценок послужили замеры настроений потребителей в части готовности приобретать различные товары и услуги – недвижимость, автомобили, бытовую технику, финансовые продукты, туристические путевки и другие блага.Расчеты показали низкую вероятность спада в экономике США в ближайшие полтора года. По оценкам Финансового университета, ВВП США в 2020-2021 годах будет расти достаточно уверенными темпами – на 2,5% - 3% в годовом исчислении, в оптимистическом варианте – до 4%. Экономика Германии в 2020 и 2021 годах также будет расти на 1,5-1,7% в годовом исчислении. Впрочем, в Германии при пессимистическом варианте развития событий в 2021 году возможен спад темпов роста до 0,5%.

> **"По нашим оценкам мировой кризис в 2020-2021 годах гораздо менее вероятен, чем принято считать, хотя и быстрого роста мировой экономики ожидать не стоит. При этом экономический рост в России не будет равномерным. Он будет сильно зависеть от исходных условий, сложившихся в экономике регионов",- отмечают эксперты.**